Următoarea oprire, Broad Street.
Broad Street este următoarea oprire.
La etaj. Pe aici.
Nu a venit pe aici ?
Nu e aici.
Inapoi la parter.
Scuză-mă.
Mergi in fată si opreste după colt.
Vizitatori.
Vă supărati dacă-mi iau dintii ?
Dle colonel, vrei să te intorci, te rog ?
Stai pe pat.
Am proteza in chiuvetă.
Uită-te la mine.
Suntem agenti FBI.
Uită-te la mine !
Cu tine vorbesc.
Am primit informatii că esti implicat
in spionaj.
Esti de acord să cooperezi imediat cu noi,
sau esti arestat.
- Intelegi, colonele ?
- Mai mult sau mai putin.
De ce-mi tot spui "Colonel" ?
Trebuie să te imbraci.
Iti vom perchezitiona apartamentul.
Vă supărati dacă-mi curăt paleta ?
Dacă nu, se strică pictura.
Este in spatele tău.
Am o cârpă pentru curătare.
Multumesc.
- Incepeti să cercetati locul.
- Multumesc.
Cercetati salteaua, patul, podeaua...
Vrei s-o pui in scrumieră ?
Acolo, pe pervazul ferestrei.
Biroul.
Nu vreau să se strice.
Nu spune că e "omul meu."
Nu e "omul meu."
Ba da, e omul tău.
Despre cine vorbim ?
Vorbim despre tipul care a fost asigurat
de clientul meu.
Asta nu-l face "omul meu."
Bine, bine.
Ideea e că, tipul asigurat de clientul tău,
nu neagă faptul
că lucrurile astea s-au intâmplat.
"Lucrurile astea" ?
Da, aceste cinci lucruri.
Stai, stai, opreste-te.
Nu cinci lucruri, un lucru.
E evident că sunt cinci lucruri.
Scuze, pentru mine nu e evident.
Cinci lucruri ? Explică-mi.
Este incontestabil.
Bine.
Spune-mi ce s-a intâmplat.
Spune-mi povestea in asa fel
incât să aibă sens, pentru cinci lucruri.
Bine, desigur.
Tipul tău...
Nu e tipul meu.
E asigurat de clientul meu.
Asigurat de clientul tău,
conducea pe autostrada 19,
a pierdut controlul masinii
si a lovit cinci clienti de-ai mei.
Cinci tipi care m-au angajat să-i reprezint
pentru că nu doriti să plătiti despăgubiri.
Adică clientul meu nu vrea să plătească
prin compania de asigurări ?
Dle Donovan, e destul de clar
cine suntem aici.
Numai că clientul meu
plăteste toate cererile.
Plătesc, domnule Bates.
Fiecare cerere legală
de a limita răspunderea sa,
care este de 100.000 $ per accident,
politica in cazul acestui om,
si este o singură cerere,
in conformitate cu descrierea ta,
"a lovit cinci clienti de-ai mei."
Tipul asigurat de clientul meu
a avut un accident.
Unul, unul.
A pierdut controlul masinii
si a lovit cinci motociclisti.
Din punctul lor de vedere
s-au intâmplat cinci lucruri.
Ascultă, Bob. Pot să-ti spun Bob ?
Sunt Jim.
Dacă mă duc la bowling si dobor toate popicele,
a fost o miscare.
Nu zece miscări.
Jim, clientii mei nu sunt popice,
desi tipul tău i-a tratat ca atare.
Lasă-mă să termin.
Dacă casa ta e asigurată pentru 100.000 $
si o ia o tornadă,
a luat o singură casă,
nu a luat fiecare piesă de mobilier
pe care a distrus-o in incidente separate.
Dacă asta e ceea ce spui...
atunci depăseste limita
responsabilitătii noastre,
si ăsta e sfârsitul asiguratorilor.
Si atunci, Bob, nimeni nu e in sigurantă.
Watters, Cowan si Donovan.
Mă bucur că ne-ati sunat.
- Bună dimineata, domnule Donovan.
- Bună dimineata, Alison.
- Am amânat intâlnirea cu Prudential, dle.
- De ce ai făcut asta ?
Eu i-am cerut-o.
E totul in regulă, Tom ?
De ce nu-ti lasi lucrurile la Alison
si să mergem inăuntru ?
A apărut ceva foarte important.
A venit cineva să te vadă.
Natalie iti aduce cafeaua.
Nescafe cu friscă, două cuburi de zahăr, nu ?
Asa e, multumesc.
- Lynn !
- Jim !
Mă bucur să te văd. Ce-ti face familia ?
Grozav. Multumesc.
Ce face Annie ?
E criminală.
Au venit părintii ei in vacantă.
Dacă a comis o infractiune,
veti avea un avocat bun in apărare.
Care-i treaba ?
Bine, uite care-i treaba.
Vrem să-l aperi pe spionul rus
pe care l-au prins.
Asta e plângerea.
Nu-s sigur că vreau s-o iau.
Acuzatul nu cunoaste niciun avocat.
Curtea Federală ni l-a pus in poală.
Baroul a votat...
Ai fost alegerea unanimă.
E important pentru noi...
E important pentru tara noastră, Jim,
ca omul ăsta să aibă un proces echitabil.
Justitia american va fi judecată.
Desigur, dacă o spui asa,
e o onoare de a fi ales.
Dar Lynn, sunt avocat de asigurări.
N-am folosit legea penală de ani de zile.
E ca mersul pe bicicletă, nu ?
Ai excelat la Nuremberg.
Am fost in echipa acuzării.
Nu asta-i ideea.
Nu esti străin de dreptul penal.
Jim, să analizăm situatia.
- Omul este insultat in public.
- Voi fi si eu.
Da, sunt multi reporteri ignoranti.
Tocmai de aceea trebuie făcut,
si făcut in mod competent.
Nu poate părea că justitia noastră condamnă
fără un proces echitabil.
Să presupunem că sunt de acord
cum arată dovezile ?
Sunt impresionante.
Grozav. Grozav.
Toată lumea mă va uri,
dar cel putin voi pierde.
Ce crezi, Tom ?
Compania va avea de suferit, lucrez aici.
Cred că este o datorie patriotică.
Este o misiune importantă.
I-am spus lui Lynn,
compania nu poate spune nu.
Nici tu nu poti refuza.
Cred că trebuie să-l aperi pe nenorocit.
- Deci, o faci ?
- Ce să fac ?
Să-l aperi pe Abel, spionul sovietic.
S-ar putea.
Trebuie să vorbesc cu...
De unde stii ?
Au afisat la avizier ?
Am vorbit cu Richard Earl...
Ascultă, dacă voi face asta,
voi avea nevoie de ajutorul tău.
Poti lucra in seara asta ?
Am o cină romantică, domnule.
E marti, nu ?
Nu, sunt complet liber.
Multumesc, domnule.
Dar este si o onoare.
Si Baroul m-a cerut pe mine,
pentru că vor să arate că, chiar si un spion
poate avea un avocat competent.
Poate că e genul de onoare
fără de care am putea trăi.
Bună, scumpo, ce faci acasă ?
Am fost păcălită.
Asta-i de neconceput.
Cine este idiotul ăsta ?
- Prefer să nu spun.
- Ia loc, tocmai am inceput.
Oamenii se tem si construiesc adăposturi
pentru a se proteja de astfel de oameni.
Când mă duc la magazin,
văd oameni care cumpără pastile
conserve si potasiu.
Nu comentează decât despre acest om
si ce reprezintă el.
E o amenintare pentru noi toti,
un trădător.
- Cine e trădătorul ?
- Rosenberg au fost trădători.
Cine au fost ei ?
Au dat rusilor secrete atomice.
Erau americani. Ei si-au trădat tara.
Nu-l poti acuza pe Abel că e trădător.
Nu este american.
Ascultă-te.
Il aperi deja.
Ti-au dau detalii.
Ai spus doar că te vei gândi.
Mă gândesc, dar serios.
Toată lumea merită o apărare.
Fiecare persoană e importantă.
Jim, noi ce merităm ?
Stii cum se vor uita oamenii la noi ?
Familia unui bărbat
care incearcă să elibereze un trădător ?
Nu e trădător, Mary.
Du-te si răspunde la usă.
Am inteles, nu e trădător.
De ce trebuie să fac eu totul ?
- Asteaptă să spunem rugăciunea.
- Mi-e foame !
E omul cel mai nepopular din această tară
si faptul că-l vei apăra
iti va aduce locul 2 !
- Da, si eu sunt pe locul 3.
- Carol, te intâlnesti cu tipul nepotrivit.
Marie, nu incepe cu cearta,
nu vreau să ne certăm.
Esti impotriva tipului ?
Nici eu nu sunt de acord,
dar nici să ne spioneze rusii.
Sunt in favoarea dreptului
de a avea apărare in instantă,
de aceea se numeste instantă.
- Nu vreau să vă intrerup cina.
- Instantă. Bună, Doug.
Nu ne deranjezi, Doug.
Jim si cu mine doar discutam.
... o instantă periculoasă. Nu-s de acord.
Doug, ia cina cu noi.
Avem fleică in seara asta.
Ai venit să-l ajuti pe Jim să se gândească
dacă acceptati sau nu ?
Vom accepta ! Este interesant, nu ?
Doamne, iti multumesc că binecuvântezi
mâncarea pe care o primim
prin Iisus Cristos, Domnul nostru. Amin.
Bună ziua, dle.
Numele meu e Jim Donovan.
Acestea sunt recomandările mele.
Sunt partener la Watters, Cowan si Donovan.
Am fost primit in baroul New York, in 1941.
Ati fost acuzat
de 3 infractiuni si de 19 acte evidente.
Conspiratie la transmiterea de secrete
atomice si de apărare a SUA, către URSS,
conspiratie pentru a aduna secrete,
si absenta inregistrării
ca agent străin.
Sunt inregistrati prea multi agenti străini ?
Dacă nu te superi că intreb, domnule,
de la arestarea ta, unde ai fost ?
Nu pot spune cu sigurantă.
Nu stii ?
M-au dus la un aeroport si m-au urcat
intr-un avion, apoi m-au dat jos din el...
Intr-un loc cald...
ca aici.
Cald si foarte umed.
Am fost pus intr-o cameră.
Ai fost bătut ?
Nu.
Mi s-a vorbit mult.
Au fost făcute oferte.
- Ce vrei să spui ?
- Oferte de muncă pentru guvernul vostru.
Mi-au spus că dacă cooperez,
nu vor fi formulate acuzatii impotriva mea.
Si voi primi bani.
Si ai refuzat ?
După cum poti vedea.
Desigur, nu pot subscrie la asta.
Simt o obligatie morală si legală,
insistând că cooperati cu guvernul SUA.
Am spus, nu.
Poate ai putea povesti prietenilor tăi
de la CIA că...
Nu, nu, nu.
Nu lucrez pentru CIA.
Nu lucrez pentru guvern.
Sunt aici pentru a-mi oferi serviciile
ca avocat al tău.
Dacă le accepti asa cum sunt,
te voi apăra.
Dacă te accept ?
Esti bun in ceea ce faci ?
Da. Sunt destul de bun.
Ai reprezentat multi spioni acuzati ?
Nu, nu incă.
Va fi prima dată pentru amândoi.
Da.
Bine.
"Bine" ? Accepti ?
Da, in regulă.
Bun, bine.
Să incepem.
Dacă decizi să cooperezi cu guvernul SUA...
De acord.
Da.
Atunci, nu vorbi cu nimeni despre cazul tău
din interiorul sau din afara guvernului
in afară de mine,
si-ti cer să ai incredere in mine.
Am un mandat pentru a te servi
si nu-l are nimeni altcineva.
Sincer, toată lumea este interesată
să te trimită pe scaunul electric.
Bine.
Nu pari ingrijorat.
Asta ar ajuta ?
As vrea să am materiale pentru desen.
E imposibil.
Un creion, o foaie de hârtie...
tigări.
Te rog ?
Dle Donovan, aveti oameni ca mine
care fac acelasi lucru pentru tara ta.
Dacă ar fi prinsi,
sunt sigur că ai vrea să fie tratati bine.
Cum te numesti ?
Francis Gary Powers.
Care ti-e brevetul ?
Locotenent in fortele aeriene americane.
Ai legături cu Uniunea Sovietică,
locotenent Powers ?
- Glumesti ?
- Răspunde doar la intrebări, locotenent.
Da, sau nu, cât de simplu se poate.
Ai legături cu Uniunea Sovietică ?
Bineinteles că nu.
Stii de ce esti aici ?
Ăsta e un nu ?
Da. Adică...
Nu, este doar "nu".
Habar n-am de ce sunt aici.
- Ochii inainte, locotenente.
- Da, domnule.
Cum te-ai descurcat, Gary ?
Bine. Cred că mi-au retinut bine numele.
Ar trebui să ai mai multe puncte
decât Shinn, frate.
- Cine câstigă ?
- Eu.
Vreau să joc.
Deci totul e al meu.
Ti-am spus să nu joci cu el.
Bine, băieti, uitati care e treaba.
Ati fost selectati pentru o misiune
despre care nu puteti vorbi cu nimeni
din afara acestei camere.
Cu nimeni.
Nu-mi pasă in cine aveti incredere.
Sotie, mamă, prieten.
Chiar si Dumnezeu, când vă rugati noaptea,
nu spuneti nimănui
nimic din ce vă voi spune.
Fiecare dintre voi
a ajuns la anumite calificări.
Nivel de securitate ridicat.
Aveti evaluări excelente,
la orele de zbor obligatorii
pe un avion cu un singur scaun.
Suntem angajati intr-un război.
Acest război nu implică pe moment
trupe combatante, implică informatii.
Veti aduna informatii.
Veti aduna informatii despre inamic.
Informatiile pe care le culegeti
ne pot face să intelegem
dacă urmează confruntarea termonucleară
cu Uniunea Sovietică...
sau s-ar putea evita.
Pentru public,
adică sotia, sau mama, sau prietena,
sau Dumnezeu,
această misiune nu există.
Dacă nu există, nici voi nu existati.
Nu puteti fi doborâti.
Nu puteti fi capturati.
Lucrati pentru CIA acum.
Deci Jim, am auzit că tipul tău
vorbeste cu accent.
E in stare să-si transmită mesajul ?
De fapt, sunt sigur că accentul e autentic.
Are nume rusesc,
dar pasaportul e britanic.
Mă indoiesc că e autentic.
Deci, Jim, unde rămăsesem ? Aici...
Da, dle judecător, stiti,
nu cred că trei săptămâni sunt suficiente.
Avem o mare cantitate de dovezi.
- Vrei o amânare ?
- De sase săptămâni.
Suntem doar eu si asistentul meu.
- Jim, e serios ?
- Domnule ?
E serios ?
Da, este, intr-adevăr.
Puteti vedea in dosar...
Jim, acest om este spion sovietic.
- Asa se spune.
- Haide, dle avocat !
Domnule judecător...
Bineinteles că respect,
respectăm cu totii,
că ai acceptat o sarcină ingrată,
pentru că are nevoie de un proces,
dar nu trebuie să ne amăgim.
Va primi o apărare competentă.
Si, cu voia Domnului, va fi condamnat.
Haide, dle avocat,
nu ne jucăm cu asa ceva.
Nu in tribunalul meu.
Avem o dată,
si vom ajunge la proces.
Taxi !
Văd că ai lumina aprinsă. Nemernicule !
Abia asteptam să mă intorc in Manhattan.
Lumina era aprinsă, nu ?
Nemernicul.
... comparativ cu nivelul lor de confort.
Legea nu s-a schimbat.
Scuzati-mă, domnule.
Scuze. Scuzati-mă.
Dle Donovan.
Ce e ?
- CIA.
- Da.
Am vrut doar să vorbim.
Cum merge cazul ?
Merge grozav.
Nu putea fi mai bine.
L-ati făcut să vorbească ?
Pardon ?
A spus ceva ?
- Nu avem această conversatie.
- Nu, bineinteles că nu.
Serios, această conversatie
nici măcar nu există.
Imi ceri să incalc privilegiul avocat-client ?
Haide, dle avocat.
Oameni ca tine nu pot spune,
"haide dle avocat."
Nu mi-a plăcut de când am auzit-o
prima dată.
Un judecător a spus-o de două ori azi.
Cu cât o aud mai mult,
cu atât imi place mai putin.
Bine, ascultă, inteleg secretul profesional,
inteleg toate trucurile legale,
inteleg că asa iti câstigi traiul,
dar vorbesc despre altceva.
De securitatea tarii tale.
Si imi pare rău dacă modul cum o spun
te ofensează,
dar trebuie să stim ce-ti spune Abel.
Intelegi, Donovan ?
Trebuie să stim.
Nu mă păcăli.
Nu avem o carte cu legi.
- Esti agent Hoffman, nu ?
- Da.
Origine germană.
Da, si ?
Numele meu este Donovan. Irlandez.
Din ambele părti, mama si tata.
Eu sunt irlandez, tu esti german.
Dar ce ne face americani pe amândoi ?
Doar un singur lucru.
Unul.
Cartea cu legi.
Ii spunem Constitutia.
Si am fost de acord cu regulile,
si asta ne face americani.
E tot ce ne face americani,
asa că nu-mi spune că nu există reguli,
si nu le nega asa, nenorocitule.
Trebuie să ne facem griji pentru tine ?
Nu, atâta timp cât mă lăsati
să-mi fac treaba.
Baza aeriană Peshawar, Pakistan.
De acum inainte,
nu vă veti referi la U-2 ca la avion spion,
sau avion de recunoastere.
Ii veti spune "articol".
Articolul are 24 de metri anvergură
a aripilor.
E propulsat de un singur motor
Pratt and Whitney J57-P37.
4500 kg tractiune,
iar viteza maximă e de 700 km/oră.
S-ar putea să nu fie rapid,
dar cu altitudinea de croazieră de 20.000 m,
nimic nu se va apropia de voi.
20.000 ?
Ideea e ca inamicul nici măcar să nu stie
că sunteti acolo.
Pare fragil.
Fiecare jumătate de kg in plus,
costă 30 cm in altitudine.
Poate vreti să vedeti aparatele foto.
Sunt trei, cu lentile de 4.500 mm.
O cameră panoramică
de 4 ori mai puternică
decât orice cameră de recunoastere folosită.
Poate face fotografii, multe fotografii.
La 20.000 m,
articolul poate acoperi 5000 km pătrati
de teritoriu, la o singură trecere.
Acum aviatori, acordati-i toată atentia
agentului Sumner.
Elementele de care aveti nevoie
pentru misiune, sunt acolo.
Aparat foto Revere de 8 mm,
magazie de 40.
Keystone Capri K-25, argintiu.
Pămătuf de ras.
Un set complet de hârtie comestibile.
Echipament fotografic special.
Da, am inteles. Multumesc.
- Scuză-mă, agent Bosco. Blasco.
- Domnule ?
Se pare că sunt lucruri in plus
fată de această listă de aici.
Majoritatea lucrurilor au venit
din studioul său,
iar restul,
din camera de hotel unde se ascundea.
Unde l-am găsit.
- Ati perchezitionat camera de hotel ?
- Da.
Pot vedea mandatul ?
Ce să vedeti ?
Da, explică-mi, a fost un mandat.
A fost un mandat,
mandatul de arestare a unui străin,
dar nu a avut mandat de perchezitie
pentru presupusa activitatea infractională.
Deci, perchezitionarea si dovezile strânse
in urma acestei perchezitii,
sunt contaminate si nu pot fi acceptate.
Despre ce contaminare vorbeste,
dle judecător ? Tipul e...
Cine e tipul ? Rudolf Ivanovici Abel.
Este cetătean sovietic.
Nu este american.
1886, Yick Wo contra lui Hopkins.
Curtea a decis că, chiar si străinii,
in acest caz, migrantii chinezi,
nu pot fi retinuti pentru o infractiune
fără drept procedural.
Inclusiv străinii
care au intrat ilegal in tară.
Departamentul de Justitie
serveste in primul rând Statele Unite.
Nu inteleg cum un străin
dacă e aici ilegal
ar putea suferi o privare de drepturi.
Ce drepturi ?
Un american ?
Drepturi, in calitate de ce, dle avocat ?
Suntem intr-o luptă pentru civilizatie.
Spionul rus a venit aici
amenintând modul nostru de viată.
Acum, am un tribunal plin care mă asteaptă.
Du-te si sfătuieste-l pe rus.
Să terminăm cu asta.
Si cererea ta, e refuzată.
Ti-ar trebui o asigurare de viată.
Cum stăm ?
Acolo ?
Nu foarte bine.
Desigur, nu esti cetătean american.
E adevărat.
Si in conformitate cu seful său,
nu esti nici cetătean sovietic.
Seful nu are intotdeauna dreptate,
dar este totusi sef.
- Nu esti ingrijorat.
- Ar ajuta ?
Ridicati-vă cu totii.
Promit credintă fată de steagul
Statelor Unite ale Americii,
si al republicii pe care o reprezintă.
O natiune in fata lui Dumnezeu, indivizibilă
cu libertăti si justitie pentru toti.
Mai intâi, trebuie să stiti ce se intâmplă
când explodează o bombă atomică.
Este un fulger mai puternic decât soarele.
Poate distruge clădiri
si zdrobi ferestre in intreg orasul.
Dar dacă te ascunzi si te acoperi, ca Bert,
vei fi mult mai in sigurantă.
Sunt două tipuri de atacuri:
cu avertisment, si fără niciun avertisment.
Ce se intâmplă aici ?
Tată, e foarte important.
Când incepe războiul,
primul lucru ce trebuie făcut,
e să economisesti apa si energie electrică.
Primul lucru pe care ar trebui să-l facem
e să o tinem plină,
să facem dus in cameră,
să folosim chiuveta, furtunul din grădină...
Sunt idei grozave,
dar Roger, nu cred că ai
de ce să-ti faci griji.
Dar când vor porni sirenele,
nu va fi timp să umplem cada si chiuveta.
Nu vor fi sirene.
Ce-i asta ?
Când va sosi bomba,
va viza Empire State Building.
Dar bomba explodează
la 3000 de metri inăltime.
In revista Life ii spune explozie aeriană,
si bomba are 50 de megatone.
Explozia se răspândeste in colo, in colo,
si, practic peste tot, de aici până aici,
inclusiv unde locuim noi... aici.
Da, chiar aici.
Dar stii, Roger, nu lansează nimeni bombe
asupra noastră.
Rusii vor să facă asta.
Stii, tipul pe care-l aperi ?
E aici pentru a pregăti totul
pentru băietii care vor arunca bomba.
Nu, nu, nu e aici pentru asta.
Nici măcar nu e rus.
Credem că s-a născut in nordul Angliei.
Da, dar spionează pentru Rusia.
Nu inteleg ce faci.
Nu esti comunist, asa că de ce il aperi ?
Pentru că asta mi-e meseria.
Nu la asta se referă.
După zece zile de declaratii,
cazul spionului Abel ajunge la jurati.
Soarta spionului, in mâinile juratilor.
Cazul Statele Unite ale Americii
impotriva lui Rudolf Abel.
In ceea ce priveste prima acuzatie,
cum l-ati găsit pe acuzat ?
Vinovat sau nevinovat ?
Vinovat.
La al doilea cap de acuzare ?
- La al treilea cap de acuzare ?
- Vinovat.
Dle judecător, rog să respingeti verdictele
din lipsă de probe.
Se respinge.
Juriul este liber.
Vă multumesc tuturor.
Trebuie să adaug că,
dacă as fi fost unul dintre voi,
as fi ajuns la acelasi verdict.
Sentinta va fi anuntată...
pe 15 noiembrie.
Pedeapsa cu moartea
nu este inevitabilă. Nu-ti face griji.
Nu mă tem de moarte, dle Donovan.
Desi...
n-ar fi prima mea alegere.
Ai lăsat asta.
Multumesc.
Multumesc frumos !
Nu m-ai intrebat niciodată
dacă acuzatiile erau adevărate.
Dacă sunt intr-adevăr spion.
Asa procedăm noi.
Cazul impotriva ta contează.
Să-i fac să dovedească, asta contează.
Ideea de a spune...
dacă ai făcut-o sau nu, nu contează.
Statul trebuie să dovedească faptul
că esti spion.
Deci nu esti curios ?
Nu chiar.
Intotdeauna am presupus că esti un artist.
Sotia mea este artistă.
E muzician.
In orchestră de copii din Moscova.
- La ce instrument cântă ?
- La harpă.
Deci, e un inger.
Stând asa acolo,
imi amintesti de un om care obisnuia
să ne viziteze acasă când eram tânăr.
Tata obisnuia să spună,
"Uită-te la acest om."
Si l-am urmărit
de fiecare dată când a venit.
Si in niciun moment
nu a făcut ceva extraordinar.
Si-ti amintesc de el ?
Odată, cred că aveam vârstă fiului tău,
casa noastră a fost invadată
de politistii de frontieră ai partidului.
Cu zecile.
Tata a fost bătut,
mama a fost bătută,
si omul ăla, prietenul tatălui meu,
a fost bătut.
Si m-am uitat la el.
De fiecare dată când il loveau,
se ridică din nou.
Asa că l-au bătut mai tare.
Dar el era din nou in picioare.
Cred că de asta au oprit bătăile
si ne-au permis să plecăm.
Imi amintesc că asta le-a spus.
Inseamnă cam...
"Om ce se ridică in picioare."
Om ce se ridică in picioare.
- Bună, Jim !
- Millie, esti asa frumoasă.
Mortie e ocupat să se gătească.
Dar intră.
- Scotch, Jim ?
- Da, te rog. Multumesc.
Cu putină apă.
Domnule judecător !
Bună, Jim ! Plecam.
Am doar câteva minute.
O cină de caritate.
Millie e voluntară.
Vă multumesc că m-ati primit.
Am vrut doar să vă dau analiza mea
asupra pedepsei.
Si m-am gândit că,
poate ar trebui să vă deranjez acasă,
deoarece nu toate argumentele mele
sunt strict legale.
Da. E genul ăsta de caz.
Sper că n-am fost prea dur la proces,
dar e exact cum ai spus.
Nimic la asta nu e strict legal.
Sunt probleme mult mai mari.
Probleme mai mari.
Multumesc.
Domnule...
cred că ar trebui luat in considerare
că ar fi in interesul Statelor Unite
ca Abel să rămână in viată.
De ce ?
Nu spun că m-am hotărât,
dar dacă avea de gând să coopereze
si să lucreze cu guvernul,
ar fi făcut-o deja.
- Adevărat, dar problema aici...
- Nu am terminat.
Nu poti spune
că e in interesul Statelor Unite
ca el să-si petreacă restul zilelor
intr-o celulă.
Cum e ăsta interes national ?
Nu e vorba de incarcerarea in sine, dle.
Este posibil ca in viitorul apropiat
un echivalent american
să poată fi capturat de Rusia Sovietică.
Am putea avea pe cineva la schimb.
Sună a păcălire a publicului.
Am putea-o face până la Sfântul Asteaptă.
Lucrez cu posibilităti,
sunt in asigurări.
Nu e nimic improbabil la acest caz.
Se poate intâmpla pe deplin.
E genul de probabilitate
pentru care oamenii cumpără asigurări.
Dacă il vom trimite pe tipul ăsta la moarte
vom fi fără apărare.
Fără o politică de rezervă
când va veni furtuna.
Frumos discurs.
Domnule, e si un argument umanitar.
Va muri făcându-si treaba
pe care a fost trimis să o facă ?
Bine, dle avocat.
Trebuie să plec.
Mă bucur că te-am văzut, Jim.
Te voi conduce.
Ridicati-vă cu totii.
Tribunalul Statelor Unite pentru Districtul
de Est din New York, este in sesiune
sub presedintia Excelentei Sale
judecător Mortimer Byers.
Luati loc.
Acuzatul să se ridice in picioare, vă rog.
In judecata Curtii,
s-a avut in vedere următoarea teză,
pe baza verdictul "vinovat" dat de jurati.
Pentru fiecare cap de acuzare,
a trebuit să statuez ce s-a hotărât.
In conformitate cu verdictul de vinovat
la toate capetele de acuzare,
inculpatul este dat in custodia
Procurorul General al Statelor Unite...
si va fi incarcerat
intr-o institutie federală aleasă de el,
pentru o perioadă de 30 de ani.
Gărzile vor duce la indeplinire sentinta.
- Electrocutare ?
- Nu.
De ce nu-l spânzurăm ?
Pentru numele lui Dumnezeu,
de ce nu-l spânzurăm ?
Stai jos, domnule !
E un spion !
Ne vor omori cu minciunile lor !
Pentru numele lui Dumnezeu,
de ce nu-l spânzurăm ?
E spion !
Dle Donovan ! Dle Donovan !
Doar o intrebare.
Doar o intrebare, domnule.
Pălăria mea ! Pălăria mea !
Nimeni nu va spune nimic.
Domnul si doamnă Donovan
nu vor răspunde la intrebări.
Dle Donovan, sunteti multumit de verdict ?
Vom astepta declararea recursului.
- Recurs ?
- Da, recursul.
Jim ai făcut o treabă grozavă.
Ti-ai indeplinit mandatul
si chiar mai mult.
Dar omul este spion.
Verdictul este corect
si nu trebuie să se ajungă la recurs.
Este o mare motivare procedurală.
Stim că perchezitia a fost ilegală
si ne vom asigura că al patrulea amendament
va cântări mai mult in al doilea proces.
- Avem o sansă bună.
- Ce naiba vrei să spui ?
Trebuia să arătăm că are o apărare
competentă, lucru pe care l-am făcut.
De ce naibii imi citezi Constitutia ?
Tom, dacă te uiti in ochii mei
si-mi spui că nu avem motive
pentru un recurs, renunt imediat.
Nu spun asta. Stii ce spun.
- Tom spune că există un pret pentru astea.
- Asa e.
Un pret pentru familia ta si pentru firmă.
Mi-a lipsit muzica.
Au verificat radioul să vadă dacă nu are
un emitător.
Sunt sigur c-au făcut-o.
Sostakovici.
Este un artist mare, Sostakovici.
Cred că...
avem elemente puternice pentru recurs
si sunt constitutionale.
Cea mai bună sansă a noastră
e ca, Curtea Supremă de Justitie
să fie de acord să revizuiască cazul tău.
Jim...
Ar trebui să fii atent.
Atent.
Mamă !
Dumnezeule, ce s-a intâmplat ?
Scumpo, esti bine ?
Esti rănită ?
Am eu grijă de ea. Acolo !
Sunteti bine ?
Esti bine ?
Esti in regulă ?
Tată, m-am asezat cu spatele la perete !
Departe de ferestre !
Bine, bine, bine. Bravo.
Bravo, bravo.
Sunt lasi.
Sunt lasi. Au plecat.
Avem detectivi in cartier.
Poate vom avea o descriere a masinii.
Nu cred că e posibil.
Vom avea nevoie de protectie.
Am primit instructiuni
să postez două masini aici.
- E destul de evident...
- Pentru cât timp ?
Trebuie să merg la Washington
la sfârsitul săptămânii.
Ce faci ?
Ce-i faci familiei tale ?
Scuză-mă, dle ofiter ?
N-ar fi trebuit să-l aperi pe tipul ăsta,
l-am fi spânzurat.
Bine, opreste-te, dle ofiter.
Nu mă voi opri.
Am fost de trei ori la Omaha Beach.
Am făcut serviciul militar.
Ne confruntăm cu tipii ăstia,
si tu ii aperi ?
De ce nu-ti faci treaba
ca ofiter de politie ?
Bine, imi pare rău.
Să mergem. Las-o baltă.
De ce nu te inteleg ?
Afară, dle ofiter.
Imi pare rău.
A apărat un spion ordinar.
Dacă este necesară abandonarea avionului
pe teritoriul sovietic,
este o incărcătură explozivă
de mai mult de un kilogram
ascunsă in interiorul fuselajului.
Dar mai intâi,
activati circuitele.
Dar pentru a porni cronometrul
de 70 de secunde,
trebuie să apăsati butonul
marcat "Distruge".
Este esential ca aceste avioane
să rămână secrete
si ca acest echipament să nu cadă
in mâinile inamicului.
Cum rămâne cu noi ?
Nu stiu dacă glumesti, locotenent Powers,
dar eu nu glumesc.
Ceea ce stiti despre avion,
e la fel de secret ca avionul.
Dacă este inevitabilă capturarea,
veti urma planul.
Acum, dacă credeti că puteti scăpa
si sunteti aproape de granită,
cunoasteti protocolul de extractie.
Dar dacă picati,
aveti un dolar la voi.
Are inăuntru un ac.
Zgâriati-vă pe piele oriunde,
este instantaneu.
Dacă credeti că veti fi capturati,
folositi-l.
Aviatori, m-ati inteles ?
Folositi dolarul.
CURTEA SUPREMĂ A STATELOR UNITE.
Cu permisiunea Presedintelui Curtii,
războiul rece nu este doar o expresie,
Onorată Instantă.
Nu este doar o figură de stil.
Sincer, o bătălie este o luptă
intre două modele concurente ale lumii.
Sustin că Rudolf Ivanovici Abel,
"Colonelul Abel, " asa cum a fost numit
chiar de oamenii care l-au arestat,
este dusmanul nostru in această luptă.
Forta auxiliară ?
Conectată.
Oxigen de aprovizionare ?
Furnizează 1800 psi.
Inversorul ?
Pornit, lumina stinsă.
El a fost tratat ca un combatant in războiul
până când nu a mai fost convenabil
pentru guvernul nostru să-l trateze astfel.
De aceea,
nu a primit protectia pe care o oferim
cetătenilor nostri.
A fost supus unui tratament
nepotrivit pentru un dusman presupus,
si mai nepotrivit
pentru un presupus infractor.
- Transferul de combustibil ?
- Verificat, decuplat.
- Siguranta pentru Distrugere.
- Decuplată.
Tot avionul verificat.
Il cunosc pe acest om.
Dacă acuzatia este adevărată,
serveste o putere străină, dar e fidel.
Dacă este un soldat al armatei inamice,
este un soldat bun.
Nu a părăsit câmpul de luptă
pentru a se salva.
A refuzat să se servească de capturarea sa.
A refuzat să-si trădeze cauza.
A refuzat să urmeze calea lasii.
Lasul trebuie să renunte la demnitatea sa
inainte de a părăsi câmpul de luptă.
Rudolf Abel nu va face asta.
Nu ar trebui,
oferindu-i din plin beneficiile
drepturilor care definesc sistemul nostru
de guvernare,
să-i arătăm acestui om cine suntem ?
Cine suntem ?
Nu este cea mai importantă armă
pe care o avem in acest război rece ?
Vom sprijini cauza noastră
mai putin decât o sprijină el pe a lui ?
Distruge.
Presedintele a anuntat
că un avion meteorologic al NASA
a dispărut de patru zile in nordul Turciei.
Administratia spatială se teme
că pilotul a murit in accident.
Radarul a arătat aeronava părăsind cursul
si a pătruns in teritoriul rus
inainte de a pierde contactul.
Nu se va precupeti niciun efort
pentru a recupera
rămăsitele pilotului.
Noutăti acum de la Washington.
Intr-un vot strâns astăzi,
Curtea Supremă a confirmat condamnarea
spionului rus Rudolf Ivanovici Abel,
cu cinci voturi la patru.
Cazul prezenta probleme
ale libertătilor civile,
potrivit avocatului rusului,
James B. Donovan.
Când a fost intrebat cum se simte
după infrângerea de azi,
dl Donovan a spus simplu: "Obosit".
Revin cu mai multe stiri
după reclamă.
S-a terminat.
Marty.
Să fiu al naibii dacă găsesc
dosarul cazului Prudential.
Domnul Watters mi-a spus să-l duc
lui Jack Elwes in cameră
pentru primul apel.
Da ?
Da, l-a scos si l-a pus in fata Curtii
când erati la Washington.
De cât timp suntem impreună
fără a ajunge la un acord ?
Organizati o intâlnire.
Intr-un loc sofisticat.
Pun pariu că domnului Young
ii place să se intâlnească
in locuri mai rafinate decât in New York.
Si vreau să-mi dai un rezumat al...
Cunosti pe cineva din Lipstick ?
"Leipzig." Primesc scrisori de ură
din Germania acum ?
Din Germania de Est.
E sotia ta ?
Nu.
Nu, nu, nu.
Se pretinde a fi,
dar nici nu pretinde bine.
"Imi iau libertatea de a vă scrie
după ce am aflat din ziare
despre atitudinea dvs umană
fată de iubitul meu sot."
Vrei să-i răspunzi ?
Da, da, da..
Care este următorul pas
când nu stii cum este acest joc ?
Francis Gary Powers,
bazat pe articolul doi
al legislatiei Uniunii Sovietice
pentru responsabilitate penală
pentru crime impotriva statului,
10 ani de inchisoare,
dintre care primii trei ani,
in izolare completă.
Această perioadă include
si arestarea provizorie.
Se ia in considerare de la 1 mai 1960.
Dle Donovan, vă multumesc că ati venit.
E o plăcere să vă cunosc, domnule Dulles.
E o onoare, domnule.
Nescafé, friscă, două de zahăr.
Multumesc.
Scrisoarea pe care ai primit-o...
pare evident că sovieticii
fac o propunere aici.
Ei folosesc Germania de Est
pentru că vor să-l recunoască pe Abel
ca cetătean sovietic,
si mult mai putin ca spion sovietic.
Se intâmplă multe.
Da, domnule, dar ne jucam mâna.
L-au prins pe omul nostru, pilotul spion,
noi il avem pe omul lor.
Cred că vor un schimb de prizonieri.
Ce nu te-ar surprinde, dle avocat,
este eventualitatea pe care ai prezis-o.
Da, desigur, si sunt incântat.
Felicitări. Ce zi de neuitat.
Omul nostru de acolo, Powers,
e un om bun, dar stie
numeroase informatii confidentiale.
Si Abel stie informatii confidentiale
dar nu ne spune nimic.
Si din ceea ce stiu, nici nu va spune.
Asta o stim noi, dar rusii n-o stiu.
Isi vor omul inapoi inainte de a vorbi.
Si noi il vrem pe Powers
din aceleasi motive.
Cred că spuneti, domnule,
că ar putea fi un final fericit
pentru toată lumea.
Da, dacă le facem jocul.
Vrem să negociezi schimbul.
Pentru că esti un cetătean obisnuit
si nu va exista un dialog intre guverne.
Ei nu-l recunosc pe Abel
ca cetătean sovietic
si noi nu recunoastem Germania de Est
ca tară suverană.
Noi recunoastem că Berlinul de Est
a fost incorporat de sovietici in '45.
Deci mă voi comporta ca un negociator...
reprezentând...
Nu reprezinti pe nimeni.
Nu ca un oficial al guvernului.
Nu ai nico pozitie oficială.
- Deci, există un joc si de partea noastră.
- Corect.
Evident, nu poti conta pe nicio recunoastere
sau ajutor, in caz că ceva nu merge bine.
CIA nu poate fi făcută responsabilă.
Nu-i putem face de rusine.
- Unde vor să aibă loc negocierile ?
- Acolo.
"Acolo" ?
In Berlinul de Est.
Dar Berlinul de Est
a devenit mai degrabă...
Da, locul este complicat.
E complicat.
Partea sovietică a montat
puncte de control in ultimele luni
pentru a preveni infiltrarea persoanelor
din sectorul de vest
dar nu a functionat.
Avem informatii că ar putea face
un pas mai departe
si să facă un zid
in jurul intregului sector estic.
Ei bine, pe scurt, asta e tot.
Decizia este in intregime a ta.
Ai nevoie de timp să te gândesti.
Nu.
Nu, nu am nevoie de timp.
Bun. Bun.
E bine ca asta să rămână confidential.
Nu discuta toate acestea cu Mary
sau cu altcineva.
Imparti totul doar cu noi.
Spune-ne ce să facem si când.
Nu am nici client, nici sotie, sau tară.
Nu stiu ce o să fac
sau când sau pentru cine.
O faci pentru tara ta,
dar tara nu stie incă.
Cum rămâne cu clientul meu, si alte persoane
din această ecuatie ? Omul meu ?
Omul tău ? Rusul ?
Nu mai e omul tău, dle avocat.
Omul tău este acum Francis Gary Powers.
Ce-i spun lui Rudolf Abel ?
Spune-i să nu moară.
Berlinul de Est.
Profesore !
Profesore ?
Tata a plecat la universitate.
N-ar trebui să fii aici, Frederick.
Are cursuri astăzi ?
A vrut să vadă ceva.
Acolo s-a dus.
Tu ce faci aici ?
Am venit să te iau pe tine si pe tatăl tău.
Trebuie să vii cu mine.
S-ar putea ca mâine să nu mai poti pleca.
- Să plec ?
- Da, să pleci, imediat.
Du-te inapoi. Intoarce-te.
Voi fi bine, sunt american. Intoarce-te.
Intoarce-te la tatăl tău.
Vom găsi o altă cale. Du-te.
Bună.
Actele, te rog.
Ich bin Student Frederic Pryor.
Student.
Numele meu este Frederic Pryor.
Studiez economia.
Vezi ? Este teza mea.
Teza mea.
Vezi ? "Sistemul comercial international
in tări comuniste din Europa. "
E foarte multă muncă.
Nu, e singura mea copie.
Nu !
Spune-mi ceva.
A intervenit in ultimul moment.
Au birouri in Londra.
Clientii ăstia !
Nu a fost ideea mea.
Scotia, o partidă de pescuit.
- Ce fel de pescuit, Jim ?
- Pescuit de somon.
Spune-mi că nu vei fi in pericol,
că e doar o călătorie de afaceri de rutină,
si nu-mi voi face griji.
Imi trebuie pasaportul.
Spune-mi să te astept naibii,
nu-mi pasă dacă e adevărat.
O fac pentru noi.
Dl Michener este ghidul dvs la Berlin.
Este atasat la ambasada SUA.
A devenit complicat.
După cum stii, ultima scrisoare a dnei Abel,
indiferent cine e ea,
e avizată de dl Vogel, un avocat
din Berlinul de Est, indiferent cine e,
si ii reprezintă interesele,
după cum a spus ea.
Da, Vogel spune că a fost
la ambasada Rusiei din Berlinul de Est
si sunt gata să-l schimbe pe Abel cu Powers.
Dar nimeni nu stie cine e cine,
dar asa sunt rusi, nu ?
Ei bine, sovieticii.
Ce vrei să spui ?
Poti da drumul la căldură ?
Avem o problemă adevărată.
Ei ar putea incerca să negocieze altfel.
Vor incerca să te facă să accepti
un alt prizonier in locul lui Powers.
Un alt american ?
Stasi din Germania de Est
a luat un student american, Frederic Pryor.
Băiatul a fost găsit
de cealaltă parte a zidului.
Absolvent la Yale,
a venit aici pentru a studia economia.
Deci, fac gălăgie că pustiul incerca
să facă spionaj.
Infractiuni grave
ce se pedepsesc cu moartea.
Vogel ne-a contactat si a spus
că-l reprezintă pe Pryor.
Stai putin. Vogel ii reprezintă
pe doamna Abel si pe acest copil ?
Da, e ocupat.
Păi, el ce e ?
Vogel, e german, sau rus ?
Incercati să aflati când il intâlniti.
Ambasada Rusiei, Berlinul de Est
mâine la prânz.
Hoffman vă va arăta cum să ajungeti acolo.
Imi va arăta cum să ajung acolo ?
Am crezut că-mi va fi escortă.
Corect ?
Ăsta a fost planul,
dar cum am spus, există o problemă.
Nu voi fi lângă tine. Este deja hotărât.
Niciun oficial american
nu trece frontiera, până la noi ordine.
- De ce ?
- E prea periculos.
Dacă est germanii l-au luat pe băiat,
există un grad de impunitate
la care nu ne asteptam.
Ideea este că, agenda
Germaniei de Est si a Rusiei
s-ar putea să nu fie aceeasi.
Incercati să vă dati seama
si să actionati in mod corespunzător.
Incercati să incheiati târgul,
Powers pentru Abel.
Cum rămâne cu studentul ăsta, Pryor ?
Nu intelegeti gresit.
Il putem salva altă dată.
Powers e cel care contează pentru noi.
Unde e camera ta ?
Voi sta la Hilton.
Nu e departe.
Ăsta-i unul din telefoanele noastre
din Berlinul de Vest.
Memorează-l si dă-mi-l inapoi.
Nu, vreau să spun, acum.
Sovieticii urmăresc liniile internationale,
dar apelurile locale sunt in ordine.
Cineva va răspunde zi si noapte.
Acum, documentul ăsta atasat la pasaport
iti va folosi ca bilet de intrare
in sectorul estic sovietic.
Intâlnirea cu Vogel e programată
mâine la prânz.
Sunt câteva drumuri spre est.
Foloseste S-Bahn,
statia pe care ti-am arătat-o când am venit.
Te dai jos la statia Friedrichstrasse
de aici,
si mergi pe jos la ambasada sovietică
de pe Unter den Linden.
Uite pe hartă acum, nu o poti lua cu tine.
Dacă te uiti pe hartă, fiind american,
esti considerat spion.
Ai putea fi arestat.
Evită să interactionezi cu oamenii.
Nu esti de aici, asa că fii discret.
Hrana este insuficientă,
asa că lucrurile au inceput să se strice.
Există bande, si domnia legii
nu e prea puternică acolo.
Si stai departe de zid.
Există o zonă goală de-a lungul zidului
numită "Linia mortii."
Dacă o traversezi, esti impuscat.
Mai este vreo cale de a fi arestat
si nu impuscat ?
Nu-ti face prea multe griji,
cum a spus si Michener.
Sunt ingrijorat de ceea ce spui.
Pustiul ăsta, Pryor,
pe care-l tin est germanii, ce vârstă are ?
25 de ani. De ce ?
La fel ca Dougie.
Ca cine ?
Un asociat de-al meu.
Frederic Pryor.
Bine, bine.
Iti cerem scuze dacă te ofensăm.
Haina ?
Bine.
- Intelegi engleza ?
- Da, domnule.
Sunt James Donovan.
Am intâlnire cu un anumit domn Vogel.
Domnul Vogel.
Nu stiu dacă lucrează aici.
Trebuia să ne intâlnim. Asta e tot ce stiu.
Dle Donovan !
In sfârsit vă intâlnesc.
Sunt Helen Abel.
- Cum se simte sotul nostru ?
- E bine.
Ce face Rudolf al meu ?
Cât se poate de bine.
Mai bine de atât ?
Ea e fiica noastră.
Ce mai faci ?
Lydia.
Tu esti domnul Vogel ?
Nu, nu, nu !
Nu sunt Vogel.
Eu sunt vărul Drews.
- El e vărul iubit al lui Rudolf.
- Da, vărul Drews.
- Eu sunt vărul Drews.
- Vărul Drews, da.
Sunt Helen Abel.
Vino să stai jos.
Când il va elibera guvernul vostru ?
Sunt un pic derutat aici.
Trebuia să mă intâlnesc cu domnul Vogel.
Dl Vogel este avocatul nostru.
Trebuia să negociem schimbul.
Pentru a-l aduce pe Rudolf aici ?
Da, da, să-l aduc aici.
Dar nu se poate face unilateral, intelegeti ?
Ar trebui să fie un schimb.
Nu e aici ?
- Domnul Donovan ?
- Domnule Vogel.
Nu, nu, nu.
Numele meu este Schischkin.
Ivan Schischkin.
Sunt al doilea secretar
al ambasadei sovietice.
N-ar fi potrivit pentru dl Vogel să apară,
este cetătean german.
Deci nu esti aici să...
Pentru a facilita această intâlnire.
Poate doamna Abel doreste
să se linistească intr-un loc privat
si să-l lase pe dl Donovan
să discute cu mine ?
Multumesc.
- Sunt confuz.
- Da.
Nu inteleg cu cine vorbesc,
se pare că-i un schimb de personal.
Dvs sunteti persoana cu care să vorbesc ?
Da, da, desigur. Ar trebui să vorbim.
Vă rog să luati loc, dle Donovan.
Cum ati ajuns aici, in sectorul estic ?
Cu trenul S-Bahn.
Sunteti singur ?
Da.
Aveti acreditările ?
Poate stiti deja despre mine, dle,
sunt un cetătean obisnuit.
Sunt avocat in Brooklyn, Statele Unite.
Si mi-am făcut timp in programul meu ocupat
pentru a-mi ajuta clientul, pe Rudolf Abel.
Sunt autorizat să aranjez un schimb
al lui Abel
cu Francis Gary Powers.
Aceasta este iertarea completă pentru Abel,
si va fi semnată
atunci când va avea loc schimbul.
E singurul motiv pentru care sunt aici.
Sper si mă astept, ca această negociere
să fie rapidă.
Abel pentru Francis Gary Powers.
Si Frederic Pryor.
Nu-l avem pe Pryor.
Nu ? Nu-l aveti ?
Stiam de Pryor,
dar el a fost arestat de Germania de Est,
nu de Uniunea Republicilor
Sovietice Socialiste.
Iti spun prima problemă.
Numele tărilor voastre sunt prea lungi.
Da, da.
Dacă il eliberăm pe Powers,
e doar pentru a promova
comertul bun intre tările noastre.
Deci... nu poate fi un schimb.
Poate că il puteti elibera pe Abel,
ca un simbol al bunăvointei
fată de prietenii nostri germani,
si apoi, câteva luni mai târziu,
il vom elibera pe Powers.
Este posibil.
Nu ne convine asa.
Trebuie să fie un schimb.
Spune-i cum vrei,
dar trebuie să existe un schimb.
Il putem aduce pe Abel in 48 de ore.
Avem nevoie de Powers
simultan cu predarea lui Abel.
Asta este...
Putem numi ăsta "plan nerăbdător" ?
Spune-i cum vrei.
Pot transmite planul tău nerăbdător
la Moscova să văd ce spun ei,
dar se vor intreba
de ce esti asa de nerăbdător.
Pentru că am răcit.
Nu vreau să rămân la Berlin,
vreau să merg acasă.
Se vor gândi:
"Americanii or fi obtinut toate informatiile
pe care le avea Abel
si acum sunt dornici să-l schimbe
sperând să-l obtină in schimb, pe Powers,
care nu ne-a dat toate informatiile
pe care le cunoaste."
Acesta nu-i un schimb corect, domnule.
Dar spui că, dacă Powers ar fi spus
tot ce stie,
Moscova ar face schimbul ?
De ce n-ar face-o ?
In ceea ce-l priveste pe Abel,
dacă moare intr-o inchisoare americană,
următorul spion rus care e prins, s-ar putea
să se răzgândească să-si tină gura.
Nu se stie niciodată.
Abel poate că nu va dori să mai vadă cerul.
Va decide să schimbe secrete rusesti
pe mici favoruri americane.
Cum putem sti asta ?
Noi, oamenii simpli, ne facem doar slujba.
Ca locotenentul Powers.
E doar un pilot.
Făcea poze la 21.000 m
atunci când a fost doborât din cer.
Oamenii din tara mea
consideră acest lucru, un act de război.
Trebuie să iesim din acest carusel, domnule.
Următoarea greseală pe care o vor face
tările noastre, poate fi ultima.
Trebuie să avem un dialog
pe care guvernele noastre nu-l pot avea.
Voi intreba Moscova.
Cine stie ce vor spune ?
Sunt multi oameni, domnule Donovan
care nu vor...
ca acest schimb să aibă loc vreodată.
Puteti reveni mâine
pentru a discuta răspunsul lor ?
Powers pentru Abel.
Si Frederic Pryor.
După cum am spus, Pryor este in mâinile
organelor securitătii statului
Republicii Democrate Germane.
Sunt sigur că poti face aranjamentele.
Sunt doar un secretar de ambasadă
al unei puteri străine.
Bine, bine.
Trebuie să te intâlnesti cu domnul Vogel.
O să-ti dau adresa lui.
Chiar există un domn Vogel ?
De ce ti-ai imagina altfel ?
E o cafenea mică.
Si vă rog, domnule Donovan
purtati un palton pe vremea asta.
Mi-a fost furat.
La ce vă asteptati ?
Nu erati la intersectia cu Fifth Avenue.
Nu-i asa ?
Dle Donovan.
Dle Vogel.
Intrati, vă rog.
Imi pare rău pentru treaba cu ambasada.
Dar sovieticii au decis să nu mă primească.
Asta e plictisitor.
Incă incerc să inteleg pozitia fiecăruia...
Pozitia ?
Da. Si sunt interesat de proceduri.
Este o lume nouă.
Totul e foarte confuz, nu ?
Permiteti-mi să spun ce am de oferit.
Sunt un bun prieten...
"Prieten". Nu, e mai in vârstă.
"Protejat" ?
Al Procurorul General
al Republicii Democrate Germane.
Stai jos, te rog.
Acest nefericit...
Frederic Pryor.
A fost la locul nepotrivit,
la momentul nepotrivit.
Dar fiecare accident, tratat cum trebuie,
este o oportunitate, nu-i asa, dle Donovan ?
Tara ta refuză să recunoască
Republica Democrată Germană.
Preferă să inventeze povesti
de exemplu, că RDG nu există.
Scuze.
Ca o modalitate de a obliga guvernul dvs
să recunoască acest lucru,
avem nevoie de ajutorul dvs cu RDG.
Procurorul General e bucuros să negocieze
cu dvs, ca reprezentant al guvernului,
intoarcerea domnului Pryor.
Dle Vogel, nu sunt aici
ca reprezentant al guvernului meu.
Bine.
Inteleg, dle Donovan.
Nu am o pozitie oficială.
Bine.
Tu nu reprezinti SUA, eu nu reprezintă RDG.
Clienta mea este Lydia Abel,
sotia lui Rudolf.
Si, de asemenea,...
Lydia este fata. Helen este sotia.
Sunt gata să-l ofer pe Frederic Pryor
in schimbul lui Rudolf Abel.
Să fie clar.
Il vom aduce pe Rudolf Abel,
voi il veti aduce in acelasi timp
pe studentul Pryor.
- In acelasi timp ?
- Absolut.
Schimbul propus este, un rus,
la sfârsitul vietii sale...
pentru un student american
la inceputul vietii sale.
Schischkin ?
E secretar al ambasadei.
Ivan Schischkin e seful KGB
in Europa de Vest.
Oricum, trimite propunerea noastră
la Moscova
si ei vor decide.
Poti să-mi imprumuti un palton ?
L-am pierdut pe al meu.
Cum ti-ai pierdut paltonul ?
Stii, chestii de spionaj.
Iti aduc un palton nou.
Bine, pentru că...
Cine e acest Vogel ?
El, nu stim.
Poate că e cine spune că este.
Prietenul Procurorului General.
Doar un tip din RDG
angajat să se ocupe de asta.
Se pare că Germania de Est
se luptă pentru un loc la masa noastră.
Neamtul Abel revine la rusi,
le câstigă respectul
si face titlurile din ziare
pentru cauza lor.
Lucru care, desigur,
pune Germania de Est pe hartă.
Dar nu ne pasă de harta lor.
Rămâi cu rusii.
Ia-l pe Powers in locul lui Abel.
Imi spui că intr-adevăr se poate intâmpla ?
Da, asta e ceea ce pare că-mi spui.
Il urcăm pe Abel in avion,
va ajunge vineri,
si dacă Schischkin primeste aprobarea,
nu vor rămâne decât detaliile schimbului.
Omul nostru, pentru omul lor.
Oamenii nostri. Doi tipi.
Powers si Pryor.
Nu, nu, nu face pe durul cu mine.
Powers e totul.
Uită de băiatul ăla
e evident că a avut o idee gresită.
Studierea economiei sovietice la Berlin
in mijlocul Războiului Rece.
De Powers avem nevoie.
Nici măcar nu-ti place Powers.
Toată lumea il urăste pe Powers.
Dacă se sinucide
si apar comentarii politicoase la televizor,
este omul cel mai urât din America.
După Rudolf Abel, poate.
Si după mine.
Trezeste-te !
Am nevoie de somn.
Ti-am spus că poti dormi după ce vorbesti.
Trebuie să te concentrezi la mine.
Guvernului tău nu-i pasă de tine.
Stii asta.
De niciunul dintre voi.
Stii de cei 12 piloti de U-2
care au avut leziuni ale creierului ?
Sunt in stare vegetativă
datorită altitudinii si lipsei de oxigen.
Dar vă tin in aer, Gary.
Pe tine si prietenii tăi.
V-au dat asta.
Să vă omorâti, da.
Cianură de potasiu.
Ti se pare că le pasă de tine ?
Care e structura unitătii de distrugere ?
Cum lucrează această unitate ?
Cu ce explozibil e incărcată unitatea,
si care este capacitatea de distrugere ?
Nu stiu.
Pilotilor nu li se arată
niciunul dintre echipamente.
Care e dimensiunea spatiului
pe care il poate mapa radarul ?
Nu stiu, nu stiu !
Ai mai făcut un zbor de ansamblu
pe 9 aprilie
deasupra zonei industriale
si a bazei bombardierelor MiG, Baranovichi ?
Nu.
A fost prima mea misiune.
Trebuie să stiu despre raportul de putere
al motoarelor.
Cum de zboară avionul atât de sus.
Stim că ajunge la altitudinea de 20.000 m.
Gary, stim asta.
Si trebuie să stiu unde se află baza
de pe care au zburat, Gary.
Si n-ai vorbit până acum.
Acum...
Apoi, poti dormi.
Domnule, treziti-vă.
Treziti-vă, domnule.
- Mă puteti urmări, vă rog ?
- Da.
- Trebuie să mergem.
- Da, desigur.
- Vă puteti ridica, vă rog ?
- Da.
Bine.
- Luati-vă ochelarii.
- Cât e ceasul ?
Este târziu, dar trebuie să vorbim,
apoi trebuie să prindem un avion, bine ?
- Da.
- Ridicati-vă.
Usurel. Asa.
Asa. Mergi.
Multumesc.
In cealaltă parte. Haide.
Ai spus, avion ?
Pe aici, vă rog. Continuati.
Am primit o decizie favorabilă
de la Moscova la propunerea ta,
de a-i ajuta pe prietenii nostri
din Republica Democrată Germană,
schimbându-l pe dl Powers
pentru dl Abel.
Minunat.
Pot sugera podul Glienicke
pentru schimb ?
De ce nu la punctul de control Charlie ?
Nu vrem publicitate.
Podul Glienicke este foarte linistit,
in special dimineata devreme.
Podul Glienicke,
vom avea grijă de el in partea noastră.
Il putem aduce pe Abel vineri.
Deci, sâmbătă dimineata ?
Esti mereu nerăbdător, nu ?
Vreau să merg acasă si să mă bag in pat.
Deci sâmbătă dimineata ?
La 05:30 ?
Bine. Am terminat.
Sună la acest număr dacă apare ceva.
Bine.
Va răspunde cineva, in orice moment.
Nu mă astept să-l folosesc.
- Toastam pentru acordul nostru ?
- De ce nu ?
Coniac armean.
O băutură bună pentru răceala ta.
Multumesc.
Te superi...
Nu face parte din afacerea noastră,
dar as dori să-ti pun câteva intrebări.
- Nu trebuie să răspunzi.
- Voi răspunde dacă stiu.
Imi place tipul ăsta, omul vostru.
Ce se va intâmpla cu omul vostru
când va ajunge acasă ?
Va trebui să stabilim dacă omul nostru,
este acum omul vostru.
Asa cum ti-am spus mai inainte,
s-a comportat onorabil
E incă omul vostru, crede-mă.
Desigur, vei spune că ăsta-i adevărul
chiar dacă n-ar fi adevărat.
Rămânem concurenti.
Iartă-mă dacă insist,
dar este in pericol,
dacă s-a luat decizia ?
Ei bine, ce pot să spun ?
După cum merg lucrurile,
toată lumea e in pericol.
Noroc.
Nu va fi nici un schimb
la podul Glienicke.
Ce vrei să spui, domnule ?
Nu va fi niciun schimb.
Nu pentru Frederic Pryor.
Dle Vogel,
am crezut că am fost de acord ieri.
Am fost de acord cu un schimb Abel-Pryor.
Acum am auzit că esti un escroc,
vinzi acelasi produs la doi clienti.
Abel-Pryor, ni-l vinzi nouă.
Da.
Si Abel pentru Powers
il vinzi sovieticilor.
Nu-s sigur care-i problema
dacă acordul satisface două, sau trei,
sau patru părti.
Ce contează ?
Acordul nu ne satisface.
- Ascultă, domnule Vogel...
- Evident, nu stii cu cine ai de-a face.
Uite care-i interesul
Republicii Democrate Germane:
să negocieze si să fie văzută negociind
cu o altă putere suverană,
Statele Unite.
O putere egală.
Schimbul ne face clovni in fata
Uniunii Republicilor Socialiste Sovietice.
Nu vrei să le spunem rusi
ca să economisim timp ?
Am o intâlnire, domnule.
Cred că tu esti o pierdere de timp.
Spune-mi dacă descriu corect.
Voi aveti un pusti, un student,
cineva care stiti că nu e spion,
că nu e o amenintare pentru voi.
Si in schimbul acestei persoane
fără valoare pentru voi,
jucati un rol egal intr-un schimb
intre rusi si americani.
Si asta este o tranzactie intre noi
si voi amândoi.
Noi nu incercăm să facem două lucruri, dle,
facem doar unul. Unu la unu.
E greu pentru mine să inteleg
cum e neglijată Republica Democrata Germana.
Ai fost de acord cu sovieticii
fără să mă consulti.
Asta-i o negociere sau o conspiratie ?
Dacă era conspiratie,
v-ar fi făcut rău, dle.
Sunt doar avantaje aici.
Suntem interesati intr-un acord.
Nu, tu ai decis că există un acord.
Unde aveti intâlnire, domnule ?
- In zona de vest. La Ku'damm.
- Bun.
Priveste in jurul tău.
Cum se poate compara zona asta
cu vestul ?
Prietenii nostri rusi au decis că nu trebuie
să reconstruim capitala noastră.
Trăim in aceste ruine
făcute de prietenii nostri rusi.
Haide, du-te si fă-ti intelegerea
cu rusii ăstia.
Noi nu vom face parte din ea.
Nu există nici un acord fără Pryor.
Nu-l vom lăsa aici.
Asta-i conditia guvernului sau a ta ?
Domnule, eu sunt aici.
Vorbesc cu tine.
Dar nu reprezinti guvernul tău.
Nu stii cine esti.
Nici noi nu stim.
Trebuie să fie atent,
nu suntem in Brooklyn, dle Donovan.
Ascultă, domnule.
Trebuie să stii că in toate aspectele
ce contează, reprezint guvernul meu.
Stii cine sunt.
Oare ?
Ai documentele necesare ?
Bineinteles că nu. Nu contează.
Un avocat american după cum stii
ii convinge pe altii să creadă in ceva.
Nu-i asa ?
Urmează-l.
- De ce ?
- Probleme cu pasaportul.
Care-i problema ? Care-i problema ?
Urmează-l.
Si nu uita,
noi il controlăm pe Frederic Pryor.
Dumnezeule !
Voi incepe cu o cafea, te rog.
Apoi, vreau combo Hilton
si mic dejun american. Si cafea.
- Ambele mic dejunuri ?
- Da, da.
- Unul primul...
- Ambele. Când sunteti gata.
Si cafea.
Nu ar trebui să fii aici.
Uneori in Germania,
vreau un bun mic dejun american.
Ce s-a intâmplat ?
Unde ai fost azi-noapte ?
Vogel a găsit o modalitate
de a-mi petrece timpul in est.
Iisuse !
Sincer, nu e mult mai rău
decât locul in care m-ati dus ieri.
Rusii au fost de acord să facă schimbul,
dar acum Vogel spune
că est germani n-o vor face.
Nu ni-l vor da pe Pryor.
Grozav. Bine.
Deci, sovieticii au fost de acord.
Ni-l dă pe Powers.
Ni-l dă pe Powers. Bravo.
Nu, est germani n-o vor face.
Nu ni-l dau pe Pryor si este important.
Fiecare persoană contează.
Bineinteles, de asta ai incercat.
Ai incercat.
Abel e pe drum, asa că totul e aranjat
pentru mâine dimineată.
- Stai putin.
- Simplifică. Simplifică.
Nu vom primi pustiul.
Da, am inteles.
Suntem in regulă.
Nu putem ignora mesajul
primit in această dimineata.
Ce mesaj ?
De la est germani.
Au sunat la numărul pe care ti l-am dat.
Au spus că vor să vorbească astăzi cu tine.
- A sunat Vogel ?
- Nu...
Ofiterul Harald Ott,
Procurorul General al Germaniei de Est.
Pentru ? Ce vrea ?
Să vorbească cu tine.
E in regulă, am inteles,
dacă nu vrei să-l intâlnesti.
Esti persona non grata pentru unele elemente
asa că n-o să-ti fortam norocul.
Deci vrea să mă vadă.
La ce oră ?
Nu, nu. Ascultă.
Nu trebuie să te duci.
De fapt, nu ar trebui să te duci.
De fapt, nu te poti duce.
Am aranjat cu sovieticii,
nu vrem s-o dai in bară.
- N-o voi da in bară.
- Nu te duci ! Nu fi o pacoste.
Am comandat eu.
Bucură-te de micul dejun american.
Am crezut că ar trebui negociat
la nivel inalt, ca o favoare pentru tine.
Vă multumesc, domnule.
Nu stiu cum au ajuns lucrurile
atât de confuz.
Cred că, uneori, se intâmplă pur si simplu.
Doar pentru a clarifica,
eu zic că suntem pe deplin pregătiti
pentru a-l schimba
pe presupusul student Pryor, cu Rudolf Abel.
Am inteles de la dl Vogel, că Pryor
este foarte important pentru tine.
Da, dar...
Vom face un memorandum in acest sens.
Un memorandum.
Cu sigurantă, suntem dedicati
pentru schimburi la diferite niveluri.
Da, da, desigur.
Nu sunt sigur ce inseamnă asta, dar...
Tara mea insistă, de asemenea,
pentru Francis Gary Powers.
Nu !
Se pare că lucrurile sunt confuze.
Powers. Ce vreti să spuneti, dle ?
Il vreti inapoi in scopuri punitive.
Ce a fost a fost.
A dezvăluit ce trebuia să dezvăluie
si, probabil, Abel a făcut la fel.
Oferim in schimb, pe cineva
care insisti că e nevinovat.
Si ai dreptate.
Asta trebuie să schimbăm.
Viitorul. Uită-te la viitor.
Ott.
Imi pare rău.
Mă scuzati un minut, domnule ?
Imi pare rău, domnule.
Procurorul General regretă
că a trebuit să plece de urgentă.
A plecat ?
Da. Imi pare rău.
- Am asteptat timp de o oră.
- Imi pare rău, domnule.
Tinere.
Vino aici.
E in regulă. Vino aici.
Stai jos.
Haide, vino. Stai jos.
Iti place slujba ta de aici ?
Este un loc de muncă grozav, dle.
Trebuie să fie. Ar trebui să fie interesant.
- Da, domnule.
- Si e si important.
Si engleza ta e bună.
Da, mă tem că nu vorbesc foarte bine, dar...
Bun, bun.
Stii, mi-am pierdut partenerul de negociere
si trebuie să vorbesc cu cineva,
si pari un tânăr sensibil.
Pot să vorbesc cu tine ?
E in regulă.
Trebuie doar să transmiti un mesaj
sefului tău.
Dar trebuie să fie foarte, foarte clar.
Ai inteles ?
Da, domnule.
Dar poate ar trebui să asteptati până...
Nu, nu. Ideea e că sunt răcit
si vreau să merg acasă.
Să mă bag in pat.
Poti transmite mesajul ?
Bineinteles.
Iată mesajul.
"Nu există nici un acord pentru Abel
decât dacă-i primim pe Pryor si Powers."
- Ai inteles ?
- Da, domnule.
Intâlnirea programată pentru mâine dimineată
nu va avea loc decât dacă-i primim pe ambii.
Pe cei doi bărbati.
- Doi, doi.
- Da, domnule.
Dacă nu există niciun acord,
seful tău trebuie să-i informeze
pe sovietici.
Trebuie să le spună sovieticilor
că nu-l vor primi pe Rudolf Abel.
Da, domnule.
Si spune-i...
că până acum, Abel a fost un soldat bun,
dar crede că se duce acasă.
Dacă trebuie să-i spunem
că nu va merge acasă,
si că sovieticii n-au vrut niciodată
să se intoarcă acasă,
imi imaginez
că i se poate schimba comportamentul.
Cine va fi răspunzător pentru asta ?
Este un mesaj lung.
- Ai inteles ?
- Da, domnule, am inteles.
Bun.
Esti un băiat bun.
Si spune-i,
că nu va fi un acord, dacă nu vorbim azi
până la sfârsitul orelor de program.
Are numărul meu.
Dacă nu are loc schimbul,
n-are rost să ne sculăm cu totii mâine
atât de devreme.
Nu, domnule. Ar fi inutil.
Glumesti !
Ba nu. Am nevoie de măruntis.
Asta e exact ce nu trebuia să faci.
Instructiunile mele au fost
să rezolv situatia.
Instructiunile tale au fost
să-l obtii pe Powers, nu pe Pryor.
Acest lucru nu era in acordul initial.
Ai aruncat totul in aer !
De unde stii ?
Sunt optimist cu privire la asta.
- Ai aruncat totul in aer !
- M-am descurcat bine.
Cred că va fi bine.
De unde stii ? Nu stii asta.
Statele Unite.
New York, NY.
Danke.
Ascultă, toată această poveste
e pentru a mă testa.
Dacă schimb unu la unu, care ar fi acela ?
Dar am spus, "Nu, doi la unu."
Asa că ei stiu care ne e pozitia.
Da, si dacă se gândesc si spun,
"Lăsati-o baltă !
Tineti-ne omul, noi il tinem pe al vostru."
Atunci voi fi cu sufletul la gură.
Bună, iubito ! Eu sunt !
Da, pescuitul a fost minunat.
Sunt la Londra.
Mai am o intâlnire si apoi vin acasă.
Da, imi amintesc de marmelada aia.
La magazinul ăla de lângă Regent Park.
Bine, o voi face dacă voi avea timp.
Pot vorbi cu Roger ?
Le pot saluta pe fete ?
E cineva care nu-i ocupat ?
Si-au dat seama că nu sunt acasă ?
S-a făcut.
Doi pentru unul.
Am reusit.
Hai să bem ceva.
- E o problemă.
- Si anume ?
Nu-l vor elibera pe Pryor cu Powers,
nu pe pod.
Il vor elibera in acelasi timp.
Când rusii vor veni cu Powers pe pod,
ei il vor elibera pe Pryor
la punctul de control Charlie.
Ce inseamnă asta ?
Cred că inseamnă
că nu vom avea ultimul cuvânt.
Dar sunt de acord.
Tu să-mi spui, tu ai tratat cu ei.
Podul Glienicke.
Unde sunt ?
Cât e ora ? Au intârziat.
N-a intârziat nimeni.
Am ajuns noi mai devreme.
- Se poate ?
- Da.
- Hoffman...
- Da ?
Cred că au...
Ce ?
Lunetisti.
Bineinteles că au.
De ce "bineinteles" ?
Pentru că si noi avem lunetisti.
Coborâti, dle.
Jim.
Dragă Jim.
Ce mai faci ?
Mă bucur să te văd.
Ai aranjat toate astea pentru mine ?
Să vedem cum merge
inainte de a primi laude.
Vreo veste despre Pryor
de la punctul de control Charlie ?
Punctul de control american Charlie.
Nu s-a intâmplat nimic incă.
Scuzati-mă, domnule.
Acesta este locotenentul Joe Murphy
din fortele aeriene.
A venit pentru a-l identifica pe Powers.
- Locotenent Murphy.
- Domnule ?
S-ar putea să fie o mică problemă.
Eram tânăr când am plecat.
Pe cine au găsit să mă identifice ?
Sper că nu e familia ta din Germania de Est.
Mă indoiesc
că vă puteti identifica reciproc.
Se pare că au sosit.
Ei bine, să mergem.
Poti rămâne aici, dle Donovan.
In nici un caz.
Deschideti bariera.
Ce crezi că se intâmplă
când ajungi acasă ?
Cred că...
o să beau vodcă.
Dar Rudolf, mai este o posibilitate.
Ca oamenii mei să mă impuste ?
Da.
- Nu esti ingrijorat.
- Ar ajuta ?
Pentru a răspunde
la intrebarea ta, prietene,
am actionat onorabil.
Cred că ei o stiu.
Dar, uneori, oamenii inteleg gresit.
Oamenii sunt oameni.
Să vedem cum mă vor primi.
La ce să mă uit ?
Dacă sunt imbrătisat,
sau pus pe bancheta din spate.
Dă-ti jos căciula.
Salut, Powers.
Salut, Murph.
Da, e Powers.
Bine, domnule Donovan.
Pornim acum !
Asteptati.
Crede-mă, o să-ti spun.
Nu e nimeni aici.
Vor elibera un alt bărbat
la punctul de control Charlie.
Tocmai mi-a confirmat că nu e acolo.
Acum !
După cum s-a convenit, vă rog.
Să mergem.
Pryor va apărea sau nu.
Asteaptă să vadă dacă plecăm fără el.
Vom rămâne aici
să le arătăm că nu o vom face.
Nu-mi pasă ce vor.
Avem obiectivul nostru.
Du-te, Abel.
Dă-i drumul, domnule. Poti pleca.
Dacă n-o facem, plecăm acasă.
Facem schimbul acum, sau mergem acasă.
- Asteptăm un alt bărbat ?
- Da.
Si il vrei tu.
Il vreau.
Nu contează ce vrea el, domnule.
Eu sunt seful, si esti liber să pleci.
Plecati, vă rog.
Traversati podul.
Pot astepta.
Văd ceva.
Incă nu sunt sigur.
Asteptati !
E la noi !
Ti-am trimis un cadou, Jim.
E un tablou.
Sper să-ti placă.
Imi pare rău,
nu m-am gândit să-ti iau un cadou.
Ăsta e cadoul tău.
Hai, hai, hai.
Dle Donovan.
Colonelul Abel mi-a cerut să-ti dau asta.
Scuzati-mă, domnule.
Sunt responsabil pentru asta, domnule ?
Da.
Trebuie să vă multumesc.
Trebuie să multumesc cuiva.
N-am spus nimic. Nu le-am spus nimic.
Nu contează.
Indiferent ce cred oamenii,
stii ce ai făcut.
Bine ai venit.
Călătoria asta...
Ti-a trecut răceală ?
Da, sunt bine.
Ai adus marmeladă ?
Am adus, desigur.
Da...
am adus.
După cum ai comandat.
Jim.
- E de la Arno.
- Si ce ?
De la colt !
Scumpo, am fost ocupat.
Imi pare rău.
Nu se poate.
Ce face Roger ?
E acasă ?
E acasă.
Carol si Peggy, sunt si ele acasă.
Mamă ! Vino repede !
Uite !
Mamă, vino aici !
Vino să vezi asta !
Uită-te !
Haide !
Francis Gary Powers a fost eliberat
din inchisoarea din Uniunea Sovietică
si a fost transferat in custodia SUA
in această dimineată, la Berlin.
Presedintele a comutat condamnarea
lui Rudolf Abel.
Domnul Abel a fost expulzat
si eliberat in Berlin.
Incercările de eliberare a domnului Powers
erau in curs de desfăsurare de ceva timp.
In acest efort, guvernul SUA
a avut cooperarea si sprijinul
domnului James B. Donovan,
un avocat din New York.
Frederic L. Pryor, un student american,
detinut de autoritătile est germane
din august 1961...
Am crezut că tata era la pescuit.
La somon.
Abel a dispărut acum in lumea comunistă.
Powers este aici
pentru a răspunde la intrebări
si Donovan s-a intors...
Powers eliberat
in schimbul unui spion sovietic.
Schimb de prizonieri.
Pilotul avionului spion s-a intors acasă.
Avocat american
implicat in schimbul de prizonieri
După intoarcerea sa in Rusia,
Rudolf Abel s-a intâlnit
cu sotia si fiica sa.
El nu a fost niciodată recunoscut oficial
de către Uniunea Sovietică, ca spion.
Gary Powers a murit
intr-un accident de elicopter in 1977,
in timp ce lucra pentru KNBC News.
El a primit post-mortem
medalia directorului CIA,
medalia USAF POW in 2000
si Steaua de Argint in 2012.
In 1962, Frederic L. Pryor
a primit o diplomă in economie la Yale.
In prezent, este profesor emerit in economie
la colegiul Swarthmore.
După schimbul de succes Powers-Abel,
lui James Donovan i s-a cerut
din partea presedintelui Kennedy
să preia alte negocieri
in numele Statelor Unite.
In vara anului 1962 a fost trimis in Cuba
pentru a discuta cu Fidel Castro
conditiile de eliberare a 1.113 prizonieri
retinuti după invazia din Golful Porcilor.
Când Donovan a terminat negocierile,
a obtinut eliberarea
a 9.703 bărbati, femei si copii.